Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Whoa!
Aba!
What the fuck are they doing?
Anong kalokohan ang ginagawa nila?
Where is the pack leader?
Nasaan ang pinuno ng pack?
Take this with you if you wanna live.
Dalhin mo ito kung gusto mong mabuhay.
Have you ever wondered why
Naisip mo na ba kung bakit
whenever the lead actress and the villain fight
tuwing nag-aaway ang lead actress at ang kontrabida
it's always in the bathroom?
laging nasa banyo?
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
Three things.
Tatlong bagay.
Just get on with it.
Ituloy mo lang.
Firstly, you knew it all along, didn't you?
Una, alam mo na ito sa lahat ng panahon, hindi ba?
That San's been cheating on you with me.
Niloloko ka ni San sa akin.
Often.
Madalas.
Good, then.
Mabuti, kung gayon.
So it'll be easier to talk.
Kaya mas madaling kausap.
He didn't take advantage of me.
Hindi niya ako sinamantala.
We just had sex.
Nagtalik lang kami.
It was mutual.
Ito ay kapwa.
And that's all.
At yun lang.
Nothing more.
Wala na.
That's the first thing.
Iyon ang unang bagay.
Do you get paid for doing this?
Binabayaran ka ba sa paggawa nito?
I know
alam ko
you're not okay that your boyfriend cheats.
hindi ka okay na manloloko ang boyfriend mo.
But you can't leave him…
Pero hindi mo siya kayang iwan...
because he pays for your brother's tuition
kasi siya ang nagbabayad ng tuition ng kapatid mo
so that you can have time for your oh-so-important research.
para magkaroon ka ng oras para sa iyong oh-so-important research.
Am I right?
tama ba ako?
Cut to the chase, will you?
Cut to the chase, pwede ba?
I'm so sorry for you.
I'm so sorry for you.
That old bastard only gives scholarships to poor kids who are geniuses…
Ang matandang bastard na iyon ay nagbibigay lamang ng mga scholarship sa mga mahihirap na bata na mga henyo ...
not to middle-class kids like your little brother.
hindi sa mga middle-class na bata tulad ng iyong nakababatang kapatid.
So you had to cling to San for support until your brother graduates.
Kaya kinailangan mong kumapit kay San para sa suporta hanggang sa makatapos ang kapatid mo.
That's the second thing.
Iyon ang pangalawang bagay.
And the third thing is…
At ang pangatlo ay…
the end of the world.
ang katapusan ng mundo.
You don't need someone to pay for his tuition.
Hindi mo kailangan ng magbabayad ng tuition niya.
You don't have to put up with it anymore.
Hindi mo na kailangang magtiis pa.
Cut the shit and tell the truth
Putulin ang tae at sabihin ang totoo
or we're all gonna die.
o lahat tayo ay mamamatay.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
What does my private life have to do with this?
Ano ang kinalaman ng aking pribadong buhay dito?
You really don't know?
Hindi mo talaga alam?
Why would San go with those PE kids?
Bakit sasama si San sa mga batang PE na iyon?
Is he really that generous?
Ganoon ba talaga siya ka-generous?
Or is he that nosey?
O siya ba'y ganoon kakulit?
Hey.
Hey.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Non.
Hindi.
Non!
Hindi!
Bring out the camera!
Ilabas ang camera!
Hurry!
Magmadali!
Hey, Aek.
Hey, Aek.
Damn! Look at that.
Damn! Tignan mo yan.
What are you talking about? What the hell?
Ano ang pinagsasabi mo? What the hell?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
You don't have to believe me.
Hindi mo kailangang maniwala sa akin.
Why don't you go ask them yourself?
Bakit hindi mo sila tanungin sa sarili mo?
I know people like you very well.
Kilalang-kilala ko ang mga taong tulad mo.
The only problem you have…
Ang tanging problema mo ay…
is that no one finds you important…
na walang nakakahanap na mahalaga ka...
so you have to make yourself important.
kaya kailangan mong gawing mahalaga ang iyong sarili.
You can do whatever the fuck you want to me, Prao.
Maaari mong gawin ang anumang gusto mo sa akin, Prao.
But not to my brother.
Pero hindi sa kapatid ko.
I know how it feels, Ning.
Alam ko ang pakiramdam, Ning.
The truth is too cruel to handle.
Ang katotohanan ay masyadong malupit na hawakan.
But you and I, we still have long way to go.
Pero ikaw at ako, malayo pa ang lalakbayin natin.
Maybe until the very last second of our lives.
Siguro hanggang sa huling segundo ng buhay natin.
Do you think I'm saying all this just to mess with your head?
Sa tingin mo ba sinasabi ko lahat ng ito para lang guluhin ang ulo mo?
Think again.
Isipin mo ulit.
I'm saying this because I know that people like you
Sinasabi ko ito dahil alam kong gusto ka ng mga tao
would never be a follower.
hindi kailanman magiging tagasunod.
One day, one of you will act like a smart-ass
Isang araw, ang isa sa inyo ay kikilos na parang matalino
and make us kill, just like Aek did.
at papatayin kami, tulad ng ginawa ni Aek.
If you keep pretending to care for one person
Kung patuloy kang nagpapanggap na nagmamalasakit sa isang tao
when really you care for the other…
kapag talagang nagmamalasakit ka sa iba...
the rest of us will just be extras.
ang iba sa atin ay magiging mga ekstra.
And I won't stand it.
At hindi ako maninindigan.
If you don't make it clear…
Kung hindi mo linawin…
I'll say it myself.
Ako na mismo ang magsasabi.
Let's start with your brother's tuition.
Magsimula tayo sa tuition ng kapatid mo.
Stop it!
Itigil mo na!
Why?
Bakit?
-Where are you going? -Ning!
-Saan ka pupunta? -Ning!
What's the matter?
Ano ang problema?
No, nothing.
Hindi, wala.
What are you writing?
Ano ang sinusulat mo?
Information about the zombies.
Impormasyon tungkol sa mga zombie.
What for?
para saan?
So we can keep track of how much we know about them.
Para masubaybayan natin kung gaano karami ang alam natin tungkol sa kanila.
Are you into it?
Sigurado ka sa ito?
Huh?
Huh?
I'm talking about zombies.
Zombies ang sinasabi ko.
Damn.
Damn.
Why should I feel guilty about this?
Bakit ako makonsensya tungkol dito?
You know what?
Alam mo kung ano?
The Walking Dead was my first zombie show.
Ang Walking Dead ang una kong palabas sa zombie.
I was around ten at the time.
Mga sampung taong gulang ako noon.
I was really shaking.
Nanginginig talaga ako.
And I didn't even blink.
At hindi man lang ako kumurap.
Damn! It was fucking scary.
Damn! Ito ay fucking nakakatakot.
I could only imagine
Naiimagine ko lang
if it could really happen…
kung pwede lang mangyari...
if I would run around with Thorn killing zombies.
kung tatakbo ako kasama si Thorn na pumapatay ng mga zombie.
It would be fun.
Masaya sana.
And I kept liking it more.
At mas nagustuhan ko pa.
And even more, and a lot more.
At higit pa, at marami pa.
I watched all the zombie movies.
Napanood ko lahat ng zombie movies.
Started with Night of the Living Dead, directed by Romero.
Nagsimula sa Night of the Living Dead, sa direksyon ni Romero.
I just watched the movies even if they were bad.
Nanood lang ako ng movies kahit masama.
When I saw them…
Nung nakita ko sila…
I felt like I was addicted.
Para akong naadik.
I wanted to be that good, make movies like that.
I wanted to be that good, gumawa ng mga ganyang pelikula.
I wanted to have my own zombies. I'm like…
Nais kong magkaroon ng sarili kong mga zombie. parang ako…
Damn it.
Damn it.
Because it's so wrong in this situation,
Dahil mali sa sitwasyong ito,
I'm sitting here wondering what will happen to me.
Nakaupo ako dito at iniisip kung ano ang mangyayari sa akin.
If I say that I really like zombies so damn much!
If I say that I really like zombies so damn much!
Oh.
Oh.
I'll go check on…
Titingnan ko…
Yeah, go ahead.
Oo, sige.
That's so fucked up.
Sobrang bastos na yan.
Damn it! Let's go. Move!
Damn it! Tara na. Ilipat!
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Hey!
Hoy!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Pao just left!
Kakaalis lang ni Pao!
-Go after him! -Pao!
-Sumunod ka sa kanya! -Pao!
Are they coming back?
Babalik ba sila?
No.
Hindi.
I don't think so.
parang hindi naman.
Aek, look at that.
Aek, tingnan mo nga.
Over there.
Doon.
The pack leader.
Ang pinuno ng pack.
Why did he become like that?
Bakit siya naging ganyan?
Pao.
Pao.
Damn it!
Damn it!
-Gus! -Bro!
-Gus! -Kuya!
Look at that!
tignan mo yan!
Shit!
Shit!
Pao! I'll kill you!
Pao! papatayin kita!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Back off!
Paatras!
Jean! Earth is going to kill Pao.
Jean! Papatayin ng Earth si Pao.
Stay here!
Manatili dito!
Wait, wait!
Teka, teka!
Don't go, Mook.
Huwag kang pumunta, Mook.
Mook, calm down!
Mook, huminahon ka!
Is that aunty a pack leader?
pack leader ba yun tita?
How would I know? I just saw it, too.
Paano ko malalaman? Nakita ko lang din.
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
Are they bringing the food to Aunty?
Nagdadala ba sila ng pagkain kay tita?
Damn it.
Damn it.
They swarm around it and eat it.
Nagkukumpulan sila dito at kinakain.
Everyone!
Lahat!
Everyone, I'm here!
Lahat, nandito ako!
Everyone, I'm right here! Come and take me!
Lahat, nandito lang ako! Halika at kunin mo ako!
Everyone! I'm right here! Hey! Everyone!
Lahat! Nandito lang ako! Hoy! Lahat!
Did you all hear that?
Narinig mo ba lahat yan?
Is that one of us?
Isa ba yan sa atin?
How can that be one of us?
Paano magiging isa sa atin iyon?
Go ahead. Keep recording it.
Sige na. Panatilihin itong i-record.
Come and take me.
Halika at ihatid mo ako.
Take me with you!
Isama mo ako!
Pao! Son of a bitch!
Pao! Anak ng asungot!
What the fuck is wrong with you?
Ano bang problema mo?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Pao! Pao!
Pao! Pao!
Back off!
Paatras!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Shit!
Shit!
Go!
Go!
Hurry!
Magmadali!
Faster! Hurry up!
Mas mabilis! Bilisan mo!
Damn it! Earth!
Damn it! Lupa!
-Korn! -Hey!
-Butil! -Hoy!
Damn!
Damn!
What's wrong?
anong mali?
Put the gun down!
Ibaba mo ang baril!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Fuck you, bastard!
Fuck you, bastard!
Jean!
Jean!
-Leave me! -Pao!
-Iwan mo ako! -Pao!
I'll kill him!
Papatayin ko siya!
I will kill him!
papatayin ko siya!
We gotta go!
Kailangan na nating umalis!
-Hurry! -Pao!
-Bilisan mo! -Pao!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Help me.
Tulungan mo ako.
Let's go now!
Tara na!
Pao, go!
Pao, go!
They're coming!
Darating na sila!
Give me the gun!
Ibigay mo sa akin ang baril!
Fuck! Fuck it!
Fuck! Fuck it!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
-Aek! -What are you waiting for?
-Aek! -Ano pang hinihintay mo?
Run away!
tumakas!
I said go now!
Sabi ko pumunta ka na!
Let's go!
Tara na!
I said run away!
sabi ko tumakas!
Hey!
Hoy!
Come on!
Halika na!
-Go! -I'm not leaving.
-Pumunta ka! -Hindi ako aalis.
They're coming!
Darating na sila!
Shit. Let's go now!
Shit. Tara na!
Hurry up!
Bilisan mo!
Go now!
Sige na!
No!
Hindi!
Now!
Ngayon na!
Korn!
Korn!
I said run away!
sabi ko tumakas!
Let me go! I'll go save him!
Bitawan mo ako! Ililigtas ko siya!
Korn!
Korn!
Hurry!
Magmadali!
Faster!
Mas mabilis!
-Go! -Take him to the building!
-Pumunta ka! -Dalhin mo siya sa building!
-I'll go save Aek! -No, Jean!
-Ililigtas ko si Aek! -Hindi, Jean!
Go! Now!
Go! Ngayon na!
Aek! Snap out of it! We need to leave!
Aek! Umalis kana! Kailangan na nating umalis!
What the hell is that?
Ano ba yan?
Aek! Move!
Aek! Ilipat!
Go!
Go!
Pao, stay with me!
Pao, samahan mo ako!
-Take a step! -Let's go!
-Hakbang! -Tara na!
We're getting there!
Papalapit na tayo!
Jean! Hurry! Gosh!
Jean! Magmadali! sus!
Pao! Stand up! We're so close!
Pao! Tumayo ka! Sobrang close namin!
Come on.
Halika na.
Let's hide inside the innovation laboratory!
Magtago tayo sa loob ng innovation laboratory!
Come inside.
Halika sa loob.
Jean.
Jean.
Hey, the generator is still working.
Uy, gumagana pa ang generator.
We can hide in here for a while.
Pwede tayong magtago dito sandali.
Ning.
At.
Aek got bitten!
Nakagat si Aek!
Aek…
Oh…
Don't come closer.
Wag kang lalapit.
I'm not going to survive this.
Hindi ako makakaligtas dito.
I told you! This son of a bitch will get us all killed!
sabi ko sayo! Papatayin tayong lahat ng anak ng asong ito !
Pao! Shut up!
Pao! tumahimik ka!
Ning, open the door.
Ning, buksan mo ang pinto.
Now!
Ngayon na!
Jean.
Jean.
You know how to use the gun?
Alam mo ba kung paano gumamit ng baril?
All the bullets are in there.
Lahat ng bala ay nasa loob.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Aek!
Ah!
Pao!
Pao!
Don't die.
wag kang mamatay.
It's all set.
Nakahanda na ang lahat.
1 MONTH EARLIER
1 BUWAN NA MAAGA
Watch out for your symptoms.
Mag-ingat sa iyong mga sintomas.
If there's anything abnormal, come and see me right away.
Kung may abnormal, puntahan mo ako agad.
Yes, Professor.
Oo, Propesor.
Jit, remember, you're not allowed to see a doctor
Jit, tandaan mo, bawal kang magpatingin sa doktor
or take any medicine on your own.
o uminom ng anumang gamot sa iyong sarili.
Call the next person in.
Tawagan ang susunod na tao.
Well, I'll be going.
Sige, pupunta ako.
The next person can go in.
Ang susunod na tao ay maaaring pumasok.
They really give the money right away?
Binibigyan talaga nila ng pera agad?
Yeah.
Oo.
That's all?
yun lang?
There'll be more soon.
Malapit na.
Got it.
Nakuha ko.
Keng.
Malapad.
Let me sit with you.
Hayaan mo akong maupo sa iyo.
Hello. Please go.
Hello. Mangyaring pumunta.
Aunty.
Tita.
Why is your face so pale?
Bakit ang putla ng mukha mo?
And why are you sweating like that?
At bakit ka pawisan ng ganyan?
Yeah. I'm confused, too.
Oo. Naguguluhan din ako.
I used to walk these stairs daily without tiring.
Araw-araw kong nilalakad ang mga hagdan na ito nang hindi napapagod.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
No, no worries.
Hindi, huwag mag-alala.
I'm fine. I'll be better soon.
ayos lang ako. Magiging okay na ako.
Aunty, these days the heat waves are really strong.
Tita, sa mga araw na ito ay talagang malakas ang alon ng init.
You need to take good care of yourself.
Kailangan mong alagaang mabuti ang iyong sarili.
Right, the world we live in isn't normal anymore.
Tama, hindi na normal ang mundong ginagalawan natin .
And what's all of this?
At ano ang lahat ng ito?
You didn't go home last night?
Hindi ka umuwi kagabi?
I have things to finish.
May mga kailangan akong tapusin.
I'll go take a shower and get back to monitoring the exam.
Maliligo ako at babalik sa pagsubaybay sa pagsusulit.
Oh.
Oh.
With this kind of hard work, you'll be rich soon.
Sa ganitong uri ng pagsusumikap, yumaman ka sa lalong madaling panahon.
I hope so.
sana nga.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
You're in your fourth year. You're getting there.
Fourth year ka na. Nakarating ka na diyan.
I've been holding it together. Aunty, I'm dying.
sabay hawak ko. Tita, namamatay ako.
You will survive. You've done a good job.
Makakaligtas ka. Nakagawa ka ng magandang trabaho.
Once you graduate, don't forget me.
Kapag naka-graduate ka, huwag mo akong kakalimutan.
Come back and visit sometimes.
Bumalik at bumisita minsan.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
I still owe most of my Patron's scholarship.
Utang ko pa rin ang karamihan sa scholarship ng aking Patron.
I'll keep visiting you until you get sick of me.
Bibisitahin kita hanggang sa magsawa ka sa akin.
All right then. You should leave. Don't be late.
Sige na. Dapat umalis ka na. Huwag ma-late.
I'll go then.
Pupunta ako pagkatapos.
If this is too exhausting, just use the elevator.
Kung ito ay masyadong nakakapagod, gamitin lamang ang elevator.
Don't give a shit about them.
Huwag mo silang pakialaman.
Gosh!
sus!
You're the protagonist, yet you're using swear words. Just go already!
Ikaw ang bida, ngunit gumagamit ka ng mga pagmumura. Pumunta ka na lang!
Aunty, use the elevator!
Tita, gumamit ka ng elevator!
All right! Just go now.
Sige! Go lang ngayon.
MONDAY 17 APRIL
LUNES 17 ABRIL
KENG MOM, CAN YOU TRANSFER 1,000 THB TO ME?
KENG MOM, PWEDE MO BA MAGLIPAT NG 1,000 THB SA AKIN?
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
They're coming!
Darating na sila!
Hurry up!
Bilisan mo!
I'm here with you.
Nandito ako kasama mo.
I'll be here with you.
Sasama ako dito.
Why is everything like this?
Bakit ganito ang lahat?
Answer me.
Sagutin mo ako.
Answer what?
Sagot ano?
What did you and Wiroj do in this laboratory?
Ano ang ginawa ninyo ni Wiroj sa laboratoryo na ito?
Jean…
Jean…
What do you think I did?
Ano sa tingin mo ang ginawa ko?
This whole thing is about the medicine for your mother, isn't it?
Ang buong bagay na ito ay tungkol sa gamot para sa iyong ina, hindi ba?
Are the doors all locked?
Naka-lock ba lahat ng pinto?
I don't know how else they can get in.
Hindi ko alam kung paano pa sila makapasok.
We have to stay quiet.
Kailangan nating manatiling tahimik.
They're definitely coming for us soon.
Tiyak na darating sila para sa amin sa lalong madaling panahon.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
Is there any way they can get in here?
May paraan ba sila para makapasok dito?
Say something. Why the hell are you quiet?
Magsabi ka. Bakit ang tahimik mo?
Son of a bitch! Say it!
Anak ng asungot! Sabihin mo na!
-Why are you quiet? -San, calm down.
-Bakit ang tahimik mo? -San, huminahon ka.
-Say something! -San.
-Sabihin mo! -San.
Speak up!
Magsalita ka!
We already lost.
Talo na tayo.
We won't survive this.
Hindi tayo makakaligtas dito.
And it's because of you.
At dahil sayo.
What makes you think that?
Ano ang dahilan kung bakit iniisip mo iyon?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Where is this coming from?
Saan galing ito?
I felt something was off since you told me.
Pakiramdam ko ay may mali mula nang sabihin mo sa akin.
In the end,
Sa huli,
you and Wiroj are going to have to test the drug on people.
kailangan mong subukan ni Wiroj ang gamot sa mga tao.
But since this project is confidential, where will you find people?
Ngunit dahil kumpidensyal ang proyektong ito, saan ka makakahanap ng mga tao?
And your mother's disease, that's also a secret.
At ang sakit ng nanay mo, sikreto din yan.
Jean…
Jean…
The drug Wiroj and I made was just an experiment.
Eksperimento lang ang gamot na ginawa namin ni Wiroj .
Why did you bring people into the lab?
Bakit mo dinala ang mga tao sa lab?
Huh?
Huh?
I saw him bring ten people over to the lab at night.
Nakita kong dinala niya ang sampung tao sa lab sa gabi.
-Do you know nothing about it? -Wait, over ten people?
-Wala ka bang alam tungkol dito? -Teka, mahigit sampung tao?
Who did he bring to the lab?
Sino ang dinala niya sa lab?
Toom, Sak,
Bridle, Bag,
-Aunty Jit. -Stop it!
-Tita Jit. -Tumigil ka!
When did you see this?
Kailan mo ito nakita?
Why?
Bakit?
When did you see it? Did you see it yourself?
Nakita mo ba sarili mo?
Yes.
Oo.
When was it?
Kailan ito?
A month ago.
Isang buwan na ang nakalipas.
Ning!
At!
Jellyfish are invertebrates that have existed on Earth for 500 million years.
Ang dikya ay mga invertebrate na umiral sa Earth sa loob ng 500 milyong taon.
They are one of the most fascinating creatures
Isa sila sa mga pinakakaakit-akit na nilalang
because they cannot swim against the current.
dahil hindi sila marunong lumangoy laban sa agos.
This kind of creature is what we call plankton.
Ang ganitong uri ng nilalang ay tinatawag nating plankton.
And because they can't swim against the current…
At dahil hindi sila marunong lumangoy laban sa agos...
Then, it shows the distribution of different plankton species…
Pagkatapos, ipinapakita nito ang pamamahagi ng iba't ibang species ng plankton...
Listen to him, focus on the class.
Makinig sa kanya, tumutok sa klase.
…depends on the direction of ocean currents.
…depende sa direksyon ng mga alon ng karagatan.
And of course,
At syempre,
the direction of ocean currents is one of the consequences of climate change.
ang direksyon ng agos ng karagatan ay isa sa mga bunga ng pagbabago ng klima.
That means climate change has altered the direction and speed of ocean currents.
Nangangahulugan iyon na binago ng pagbabago ng klima ang direksyon at bilis ng mga alon ng karagatan.
As a result,
Bilang resulta,
the distribution of various jellyfish species will also shift.
lilipat din ang distribusyon ng iba't ibang uri ng dikya.
Not long ago…
Hindi nagtagal…
there was a report about the discovery of an immortal jellyfish in Thai waters.
may ulat tungkol sa pagkatuklas ng isang walang kamatayang dikya sa tubig ng Thai.
Did anyone hear this news?
May nakarinig ba ng balitang ito?
Have you heard about it?
Narinig mo na ba ang tungkol dito?
This immortal jellyfish is very fascinating
Ang walang kamatayang dikya na ito ay lubhang kaakit-akit
because its body can produce a certain group of chemicals
dahil ang katawan nito ay maaaring gumawa ng isang tiyak na grupo ng mga kemikal
that prevent its cells from deteriorating.
na pumipigil sa pagkasira ng mga selula nito.
Scientists are currently trying to find answers about it.
Kasalukuyang sinusubukan ng mga siyentipiko na makahanap ng mga sagot tungkol dito.
And marine biologists are conducting research on this.
At ang mga marine biologist ay nagsasagawa ng pananaliksik tungkol dito.
If any of you has read older papers, you would know that
Kung sinuman sa inyo ang nakabasa ng mga lumang papel, malalaman ninyo iyon
a protein called telomerase had previously
isang protina na tinatawag na telomerase dati
been found in other jellyfish species.
ay natagpuan sa iba pang uri ng dikya.
This protein helps prevent…
Ang protina na ito ay nakakatulong na maiwasan ang…
its DNA from shortening during cell division.
ang DNA nito mula sa pagpapaikli sa panahon ng paghahati ng cell.
But in that immortal jellyfish, marine biologists seem to have discovered
Ngunit sa walang kamatayang dikya na iyon, tila natuklasan ng mga marine biologist
certain substances that can reset cellular functions.
ilang mga sangkap na maaaring mag-reset ng mga cellular function.
That substance is called
Ang sangkap na iyon ay tinatawag
-reprogramming fact-- -Reprogramming factor.
-reprogramming fact-- -Reprogramming factor.
You are not a TA in this subject.
Hindi ka isang TA sa paksang ito.
Why are you here?
bakit ka nandito?
-I'm sorry but I couldn't contact you. -Go wait for me outside.
-I'm sorry pero hindi kita makontak. -Hintayin mo ako sa labas.
Okay.
Okay.
Where were we?
Nasaan tayo?
Professor.
Propesor.
I have a meeting.
may meeting ako.
Wait a second. Are you avoiding me?
Sandali lang. Iniiwasan mo ba ako?
Why would I do that, Ning?
Bakit ko naman gagawin yun, Ning?
I have no idea,
wala akong ideya,
but the jellyfish compound could reset my mother's cells.
ngunit ang dikya compound ay maaaring i-reset ang mga cell ng aking ina.
We could extract and apply it to the cells…
Maaari naming i-extract at ilapat ito sa mga cell…
Ning.
At.
…to see if it restores my mother's cells.
…para makita kung ibinabalik nito ang mga selula ng aking ina.
Do you know where to find the immortal jellyfish?
Alam mo ba kung saan mahahanap ang walang kamatayang dikya?
Ning, now is not the time.
Ning, hindi ngayon ang oras.
When is the right time?
Kailan ang tamang oras?
Not here.
Hindi dito.
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
Is this why my lab card is not working?
Ito ba ang dahilan kung bakit hindi gumagana ang aking lab card?
Right now, I've got some trouble with the sponsor.
Sa ngayon, may problema ako sa sponsor.
So I need to put your work on hold.
Kaya kailangan kong itigil ang iyong trabaho.
Once everything is better, you'll be back.
Kapag naging maayos na ang lahat, babalik ka.
Put my work on hold? Can it really be paused?
Itigil ang aking trabaho? Maaari ba talagang i-pause ito?
-My mother's life? -Ning,
-Buhay ng aking ina? -Ning,
if you don't trust me, we can't work together.
kung wala kang tiwala sa akin, hindi tayo magtutulungan.
I only paused your lab work,
Itinigil ko lang ang iyong lab work,
but out there, I have no right to stop you.
pero sa labas, wala akong karapatang pigilan ka.
You got it?
nakuha mo na?
Once everything's sorted out, I'll contact you.
Kapag naayos na ang lahat, makikipag-ugnayan ako sa iyo.
Turritopsis… rubra?
Turritopsis... pula?
A little high blood pressure, Jit, but there's nothing else.
Medyo high blood, Jit, pero wala na.
Am I allergic to the medicine?
Allergic ba ako sa gamot?
I'll need to run some blood tests.
Kailangan kong magpasuri ng dugo.
If there's even a single sign of abnormality…
Kung mayroong kahit isang senyales ng abnormalidad...
I'll stop it immediately.
Pipigilan ko agad.
And are there any other symptoms?
At mayroon bang iba pang sintomas?
No.
Hindi.
Did you get some sleep?
Nakatulog ka ba?
Not really.
Hindi naman.
How many days?
ilang araw?
Like three days.
Parang tatlong araw.
You can't do that.
Hindi mo magagawa iyon.
You need to get some rest.
Kailangan mong magpahinga.
Take a long leave of absence.
Kumuha ng mahabang leave of absence.
Otherwise, you'll wear yourself out.
Kung hindi, mapapagod ka.
A medical certification is required.
Kinakailangan ang isang medikal na sertipikasyon.
But as we know, I can't go to a doctor.
Ngunit tulad ng alam natin, hindi ako maaaring pumunta sa isang doktor.
Will your pay be deducted if you don't have a medical certificate?
Mababawas ba ang iyong suweldo kung wala kang sertipiko ng medikal?
If so, how much would you want?
Kung gayon, magkano ang gusto mo?
I mean…
I mean…
the amount that won't cause you any problems later.
ang halaga na hindi ka magdudulot ng anumang problema mamaya.
Give me your arm.
Bigyan mo ako ng iyong braso.
You do realize…
Napagtanto mo…
that the document you signed carries legal weight, don't you?
na ang dokumentong pinirmahan mo ay may legal na timbang, hindi ba?
If one day you collapse…
Kung isang araw bumagsak ka...
and someone takes you to a hospital…
at may magdadala sa iyo sa ospital...
and they detect our serum in your system…
at nakita nila ang aming serum sa iyong system...
that would mean you've disclosed our secret.
ibig sabihin ay isiniwalat mo ang aming sikreto.
The project owner can take legal action against you.
Ang may-ari ng proyekto ay maaaring gumawa ng legal na aksyon laban sa iyo.
That could land you in prison.
Maaari kang makulong niyan.
Well, is it possible for me
Well, posible ba sa akin
to request the remaining installment now?
para humiling ng natitirang installment ngayon?
That way, I won't inconvenience you.
Sa ganoong paraan, hindi kita iistorbo.
I'll take it off.
aalisin ko na.
Where have you been?
saan ka napunta?
It's almost morning.
Malapit na mag umaga.
I went to film the movie.
Pinuntahan ko ang pelikula.
What movie wears you out like this?
Anong pelikula ang nagpapagod sa iyo ng ganito?
Non.
Hindi.
Non!
Hindi!
What now?
ano ngayon?
Just because Mom's sick doesn't mean you can get away with anything.
Dahil lang sa may sakit si Nanay ay hindi nangangahulugang makakawala ka ng kahit ano.
And you're so perfect.
At napakaperpekto mo.
Mom must be so proud of you.
Siguradong ipinagmamalaki ka ni nanay.
Mom's smart one.
Matalino si mama.
Don't start.
Huwag magsimula.
Don't act like the victim.
Huwag kumilos na parang biktima.
Your life isn't that difficult.
Hindi naman ganoon kahirap ang buhay mo.
Yeah, right.
Oo, tama.
You and Mom got rid of all the problems.
Nawala mo ni Nanay ang lahat ng problema.
I never got to know a damn thing.
Wala akong nalaman na kahit anong bagay.
You never let me know what was going on.
Hindi mo ipinaalam sa akin kung ano ang nangyayari.
Great job.
Mahusay na trabaho.
Mom's smart one.
Matalino si mama.
Go to your room.
Pumunta ka sa kwarto mo.
Mom's favorite kid.
Paboritong anak ni nanay.
Myxozoa?
Myxozoa?
JITTRA - HEMATOLOGY
JITTRA - HEMATOLOGY
It's just like I thought.
Parang naisip ko lang.
He used them to make the serum.
Ginamit niya ang mga ito sa paggawa ng serum.
What was it?
Ano ito?
Jellyfish?
dikya?
No, they're not.
Hindi, hindi sila.
But they're infected jellyfish.
Ngunit sila ay nahawahan ng dikya.
Shit!
Shit!
Damn it!
Damn it!
Lily!
Lily!
Lily! Take it easy!
Lily! Dahan dahan lang!
It's me, Win!
Ako ito, Win!
-Get out of my way! -No! Don't do it! Stop!
-Umalis ka sa daan ko! -Hindi! Huwag gawin ito! Tumigil ka!
-What are you doing? -What the fuck?
-Anong ginagawa mo? -Ano ka ba?
-I'm gonna kill it!
-Papatayin ko ito!
She is not human anymore! She is a zombie. Let me go.
Hindi na siya tao! Isa siyang zombie. Bitawan mo ako.
-Get off my way! -Put it down!
-Umalis ka sa daraanan ko! -Ibaba mo!
Fuck.
Fuck.
Damn it.
Damn it.
Crouch!
Crouch!
Down on the floor!
Pababa sa sahig!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
It's roaring louder!
Lalong umuungol!
Didn't I tell you to kill it?
Diba sabi ko patayin mo?
Stop it! Toto!
Itigil mo na! Toto!
She is not a human.
Hindi siya tao.
Night.
Gabi.
The mushroom.
Ang kabute.
The mushroom. The mushroom.
Ang kabute. Ang kabute.
What mushroom?
Anong kabute?
Mushroom?
kabute?
Everyone! I need your help!
Lahat! Kailangan ko ng tulong mo!
Help with what?
Tulong sa ano?
What kind of help?
Anong klaseng tulong?
What help?
Anong tulong?
What have you done?
anong ginawa mo?
It really works.
Gumagana talaga.
The magic mushrooms can calm the zombies down.
Ang mga magic mushroom ay maaaring huminahon sa mga zombie.
That's not what I'd call calming.
Hindi iyon ang matatawag kong calming.
We can't shove mushrooms down every zombie's throat, Night.
Hindi natin maitulak ang mga kabute sa bawat lalamunan ng zombie, Night.
It works ten times faster than usual.
Gumagana ito ng sampung beses na mas mabilis kaysa karaniwan.
That means…
Ibig sabihin…
psilocybe has a significant effect on their brains.
Ang psilocybe ay may malaking epekto sa kanilang utak.
Sun.
Araw.
What?
ano?
Can I go out there?
Pwede ba akong lumabas dyan?
That gunshots might be from my brother's group.
Baka galing sa grupo ng kapatid ko ang mga putok na iyon.
No.
Hindi.
Why risk it? If you leave, you'll get killed!
Bakit ipagsapalaran ito? Kung umalis ka, mapapatay ka!
But here, it's like I'm already dead.
Pero eto, parang patay na ako.
How long will you stay with that?
Hanggang kailan ka mananatili niyan?
"That"?
"Iyon"?
She is your mentor! How dare you?
Siya ang iyong mentor! How dare you?
Gun…
baril…
Yeah! A gun!
Oo! Isang baril!
Gun.
baril.
Hey.
Hey.
Stop!
Tumigil ka!
Sit down.
Umupo ka.
The two of you are going nowhere!
Walang patutunguhan kayong dalawa!
And what are we gonna do next?
At ano ang susunod nating gagawin?
What are we going to do once she sobers up?
Ano ang gagawin natin kapag nakatulog na siya?
Keep giving her mushrooms?
Ipagpatuloy ang pagbibigay sa kanya ng mga kabute?
-What if we ran out of the mushroom? -We can't just kill her.
-Paano kung maubusan tayo ng kabute? -Hindi natin siya basta-basta mapatay.
Lily is still inside that body.
Nasa loob pa rin ng katawan na iyon si Lily.
You don't have to believe me.
Hindi mo kailangang maniwala sa akin.
But look at her! She is still a human being.
Pero tingnan mo siya! Tao pa rin siya.
Can you really kill her?
Kaya mo ba talaga siyang patayin?
That's a zombie. Can't you see?
Zombie yan. Hindi mo ba nakikita?
Can you stop calling her a zombie?
Pwede bang itigil mo na ang pagtawag sa kanya ng zombie?
-That's a human! -We can also call her "that"!
-Tao yan! -Maaari din natin siyang tawaging "na"!
That's a fact.
Iyon ay isang katotohanan.
We were taught what a zombie's supposed to be.
Itinuro sa amin kung ano ang dapat na isang zombie.
We're not really afraid of what they are.
Hindi talaga kami natatakot sa kung ano sila.
We're afraid of the image we remember.
Natatakot tayo sa larawang naaalala natin.
What are you talking about? Do you think that was cool?
Ano ang pinagsasabi mo? Sa tingin mo ba ay cool iyon?
Just leave. All of you.
Umalis ka na lang. Lahat kayo.
I'll be here with her.
Sasama ako sa kanya.
What now? Another one acting up?
ano ngayon? Isa pang umaarte?
I don't trust you.
wala akong tiwala sayo.
If she's with you, you'll kill her.
Kung kasama mo siya, papatayin mo siya.
-You knew she couldn't swim! -What should he have done?
-Alam mong hindi siya marunong lumangoy! -Ano ang dapat niyang ginawa?
Go kiss her or something?
Halikan mo siya o ano?
Shut up, freshman!
Manahimik ka, freshman!
What "freshman"? It's over.
Anong "freshman"? tapos na.
We're all going to die.
Mamamatay tayong lahat.
Sun!
Araw!
I think you're biased towards Win.
Sa tingin ko ay kampi ka kay Win.
What biased?
Anong biased?
Remember when Win quit during the university event
Alalahanin noong huminto si Win sa panahon ng kaganapan sa unibersidad
and called the cops on you for going overboard,
at tinawagan ka ng mga pulis dahil lumampas ka,
and the junior ended up in a hospital from shock?
at napunta sa ospital si junior dahil sa gulat?
Huh?
Huh?
Is that true?
totoo ba yun?
That's why you love Lily. She's the one you had left.
Kaya mahal mo si Lily. Siya ang iniwan mo.
Others will never be enough for you!
Ang iba ay hindi magiging sapat para sa iyo!
That's right.
tama yan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
He'll use reverse psychology.
Gumagamit siya ng reverse psychology.
I admit it.
inaamin ko.
I don't love you all equally.
Hindi ko kayo pantay pantay.
The day she found out that…
Noong araw na nalaman niya na...
her father had another family…
may ibang pamilya ang tatay niya...
that she and her mom were just the second home…
na siya at ang kanyang ina ay pangalawang tahanan lamang...
Do you guys even know what happened?
Alam niyo ba kung ano ang nangyari?
She begged me to teach her the cheer dance every single day…
Nakiusap siya na turuan ko siya ng cheer dance araw-araw...
because she was afraid…
dahil natatakot siya...
that she might kill herself.
na baka magpakamatay siya.
I stayed with her every night for almost two months.
Halos dalawang buwan akong nakakasama sa kanya tuwing gabi .
She kept falling down.
Tuluyan na siyang bumagsak.
But she kept doing it no matter how tired she was.
Pero patuloy pa rin niya itong ginagawa kahit gaano siya pagod.
I told her to stop, I told her to pause.
I told her to stop, I told her to pause.
But she just said she would keep going.
Pero sinabi lang niya na magpapatuloy siya.
Because she knew…
Dahil alam niya…
that practicing cheerleading was the only thing that kept her alive!
na ang pagsasanay ng cheerleading ay ang tanging bagay na nagpapanatili sa kanyang buhay!
How could I let her die like this? I just can't let it happen.
Paano ko siya hahayaang mamatay ng ganito? Hindi ko lang hahayaang mangyari.
When she started to dance…
Nang magsimula siyang sumayaw…
everyone said the same thing.
iisa ang sinabi ng lahat.
That she's the best cheerleader of Kiatpipat!
Na siya ang pinakamahusay na cheerleader ng Kiatpipat!
She's the best one we've seen in 30 years!
Siya ang pinakamahusay na nakita namin sa loob ng 30 taon!
She's better than me, her trainer!
Siya ay mas mahusay kaysa sa akin, ang kanyang tagapagsanay!
It's not talent.
Hindi ito talent.
She's just a girl.
Babae lang siya.
She was betrayed by her own father.
Siya ay pinagtaksilan ng sarili niyang ama.
She just wants to get there…
Gusto lang niyang makarating doon...
to show everyone she's worth more than she thinks!
para ipakita sa lahat na mas mahalaga siya kaysa sa inaakala niya!
Are you done?
tapos ka na ba
Did it take you long to make up this story?
Nagtagal ba kayo sa paggawa ng kwentong ito?
Sun…
Araw…
You can't expect us to be like Lily.
Hindi mo maasahan na magiging katulad tayo ni Lily.
We didn't have the same dramatic life.
Hindi kami nagkaroon ng parehong dramatikong buhay.
Believe whatever you want to believe.
Maniwala ka sa kahit anong gusto mong paniwalaan.
I have no power left.
Wala na akong lakas.
I only have my story with Lily left.
Ang kwento ko na lang kay Lily ang natitira.
And that cheerleading dance routine!
At ang cheerleading dance routine na iyon!
But I want to try something.
Pero may gusto akong subukan.
If it doesn't work…
Kung hindi ito gumana…
you can just leave me.
pwede mo naman akong iwan.